（灰坂）何で　図書館なんて行った？
いしだいら（石平）は？
俺たちが殴られてる時にテメェは図書館でお勉強かよ？
いい子ぶってんじゃねえぞ？　おい。いや　勉強じゃねえよ　バイトだよ。
でも　俺もう　そういうの嫌なんだよ。
やられたら　やり返すとか上の人に落とし前つけてもらうとか➡
何だよ　それ　くだらねえ。もう　そういうルールに縛られたくないの。
どんな世界にもルールはあんだろうが。
守って意味のあるルールならな。
（早瀬丸）十七夜に別の読み方があるかどうか　知りたい？
知りたい！
よし！　じゃあ　調べよう！え？
知りたいなら調べたらいいよ。ここ　図書館なんだから！
しらい（白井）石平くんだって好きでしょう？分からないことを調べたりするの。
いや　別に好きじゃねえよ。ええ〜？　そうかな。
僕には　そういうのすっごく好きそうに見えたけどな。
…もう　そんなんじゃねえから！てれることないよ。
本当は好きでしょ　石平くん　勉強するの。
うるせえ！　もう　そんな勉強とか好きじゃねえから。
そうだよな　お前はお勉強なんかしねえよな　紀一？
灰坂？何　知り合い？ああ…。
今更　真面目になっちゃってどうすんの？フフッ。
いやいや　いくら頑張ったって　お前はあっち側の賢〜い人間にはなれねえよ？
ちけ近えよ　お前。お前の人生　決まっててもう変えらんねえもん。
だから　バカなりに賢い道選ぼうぜ。
な？　な？分かったから　もう。
あ〜　それとも何？　あれかお勉強楽しくなっちゃった？は？
ちげ違え…　んなわけねえだろ！
いや　別に図書館も別に好きで行ってるわけじゃねえから。
そう！　バイト　バイト！バイトだから　しょうがねえだろ！
紀一。何だよ！？
俺はお前が自分の居場所に気付くまで待つよ。
またな。
（舌打ち）クソッ…。
あ〜…。
あ〜…　こっからズラしてかなきゃいけねえのかよ。
（館内アナウンス）「閉館時間１０分前となりました。➡
かしだし貸出　予約の本の受け取りはお早めにお願いいたします」。
やば　もうこんな時間か。
は？　今から探すんかよ？
（館内アナウンス）「閉館時間５分前となりました。➡
どちら様も　お忘れ物のないようにお帰り下さい。➡
またのご利用をお待ちしています」。
♬〜（鼻歌）
（舌打ち）まだ選んでんのかよ。
（館内アナウンス）「閉館時間となりました。明日は９時からの開館となります」。
（呉）すみませ〜ん　これ借ります〜。
心の声　今から？　しかも　あんなたくさん！
かしこまりました。
心の声　え〜？
あ！　あと　予約の本もあるって。
心の声　予約もかよ！？
はい　お持ちいたしますね。
ご予約の本は　こちらでよろしいですか？は〜い。
あ！　あとね　あれ！
心の声　まだあんの！？
何でしょう？
え〜っと　ゆっくり…　ゆったり？
はい？
「ゆったり、ベーカリーとカフェ」そんな感じのタイトルで➡
雑誌か何かで見たんだけど…。あ　お調べいたしますね。
心の声　いいかげんにしろよ〜。
♬〜
５９６の棚になりますね。
あ　ありがとう。　ちょっと見てみますね。はい　あちらです。ありがとう。
ちょい！　何アイツ！
何イライラしてんの　石平くん？
閉館間際にノロノロしてるヤツアイツ！　何？
（今村）あ〜　あのお客さんですか。あ　それで早瀬丸さんたち遅いんだ。
何　そんな有名なの？　あのオバサン。いつも閉館の音楽が鳴る頃に来るんだよ。
ああ　マーラーの「アダージェット」。
ん？　マーラーの　何？アダ？　何？　アダー？　何？
あ　「アダージェット」。「アダージェット」？
…聞いても分かんねえわ。あ　よく聞かれるんで覚えちゃいました。
んで　音楽が鳴ってんのも気にしないでのんびり本見てリクエストして。
何それ　超迷惑じゃん！やっちゃいなよ　うわ〜んって。
わ〜って　ほらほらほら　ほら。
いえ　それが　全然悪気なさそうなので困ってるんです…。
まあ　相手の気持ちなんて考えられない人なんでしょうね。
お疲れさまです。え？
それ　あんたが言うかね？
（チャイム）
（山田）お！　石平だ！　お〜　おわ…。
ほっとけよ。石平…。
うっせえ！　ほっとけっつってんだろ！（せきこみ）
回想　お前が自分の居場所に気付くまで待つよ。
回想　（山田）お！　来た来た来た来た！おい　ビビってる〜。
（灰坂）おい　いいかげんにしろよ　お前。（山田）何だ　お前。
♬〜
ガチもう無理。　動けない。お前　どうした？　これ。
いた痛っ！　いった！殴られすぎじゃね？
（山田）絶対に触んなよ。（灰坂）いや　俺が盾にした。
最初はグー　出さなきゃ負けよじゃんけんぽん。
はい　それダメ　それダメはい　それダメ〜。
♬〜
マジで？　ハッ…！
行っちゃったぞ　石平。
（バイブ音）
行くぞ。　先輩たちから呼び出し。
あ　うん。
（雷鳴）
⚟（雷鳴）おお　びっくりした。
うわ　降ってきたな。
これ頼むよ。かしこまりました。
あ…　いや〜　今日こんな借りるつもりなかったから➡
小さいバッグで来ちまってよ。悪いけど　何かさ　本入れる袋もらえる？
心の声　何　勝手なこと言ってんだよ…。
雨ですからビニール袋のほうがよろしいですよね？
心の声　え？
急に降ってきたわね。そうですね。
悪いけど　傘貸してもらえないかしら？
え〜　そりゃ無理でしょ。少々お待ち下さい。
心の声　え〜！？
（戸が開く音）お疲れさま〜。
お疲れさまで〜す。
早瀬丸さんさちょっと甘やかしすぎなんじゃないの？
甘やかす？　何のこと？
いや　ビニール袋やったり　傘貸したりあんなの図書館のサービスにないでしょ。
う〜ん　サービスっていうか➡
困ってる方にはお渡しすることもあるって感じかな。
何よりも本がぬれないで済むしそうすれば修理しなくて済むし。
いや　結局自分のためかよ！
そうだよ。　それが何か？
何で筋トレすんだよ。
でも　図書館は　図書を必要とする全ての方にご利用頂きたいから。
全て？うん。
例えば　目の不自由な方にも本を楽しんで頂けるように➡
本を朗読できる「対面朗読室」があるし➡
「点字本」や「大活字本」のサービスもある。
へえ〜。利用者さんのニーズに合わせて➡
工夫できるところは　していったらいいんじゃないかな。　ねっ。
うっぜ〜　マジで。　もっと傘置いとけよ。
さむ寒っ。　風呂入ろう。
ん？　うん？
あ？
（りょうこ）ごめん　紀一。ちょっと外で時間潰してて。
はあ？今ちょっと　店で仲よくなった人が来ててさ。
いやいやいや　ちょっ…。その人がね　超いい人なの。
ふと太客になってくれるかもしんないの！ねえ　だからお願い！
お願い…　お願い　お願い…。ちょちょちょちょ…。
でも　大丈夫　大丈夫絶対に間違いは　おかしません！
ちょっ！（鍵を閉める音）
はあ…。
何がおかしませんだよ　クソババアふざけんなよ！
も〜う　何だよ。
クソッ！
こいつバイクで突っ込んだんよ。マジで？　やばくね？
（灰坂）マジっすか？　すげ〜。おい　何か飲みもん。
あ〜　はい。早く行け。はい　分かりました。
ダッシュ　ダ〜ッシュ。（笑い声）
回想　今更　真面目になっちゃってどうすんの？　フフッ。
いやいや　いくら頑張ったって　お前はあっち側の賢〜い人間にはなれねえよ？
（ため息）
お待たせしました〜。おい〜。いつものです〜。　おい。
そういや　お前いつもツルんでたヤツどうした？
あ〜　山田っすか。　何か今日は　弟の面倒見なきゃいけないとか何とか…。
いや　ちっこいほうじゃなくてもう一人のヤツ。
あ〜。
回想　でも　俺もう　そういうの嫌なんだよ。
やられたら　やり返すとか上の人に落とし前つけてもらうとか➡
何だよ　それ　くだらねえ。もう　そういうルールに縛られたくないの。
知らねっす。
回想　俺は　お前が自分の居場所に気付くまで待つよ。
（ため息）クソ。